# android_practice
do it android 예제 연습

## 03) 기본 위젯과 드로어블 사용하기

### [ Mission 05. 두 종류의 버튼 모양 만들기 ]
 
두 개의 버튼을 화면에 추가하고 버튼 모양을 각각 다르게 만들어 보세요

1) 화면에 두 개의 버튼을 배치합니다.
2) 첫 번째 버튼의 모양은 가장자리에 경계선만 보이도록 하고 경계선과 글자색이 동일하도록 만듭니다.
3) 두 번째 버튼의 모양은 배경색이 있고 모서리는 약간 둥글며 글자가 하얀색이 되도록 만듭니다.

hint. 드로어블 객체를 만들어 버튼의 배경으로 설정하면 버튼의 모양을 만들 수 있습니다.
hint. 드로어블을 XML로 정의할 때 버튼 모양이 결정됩니다.

### [ Mission 06. 시크바와 프로그레스바 보여주기 ]

시크바와 프로그레스바를 표시하고 시크바의 값을 바꾸었을 때 프로그레스바의 값도 바뀌도록 만들어 보세요.

1) 화면에 시크바와 프로그레스바, 그리고 입력상자를 배치합니다.
2) 시크바의 값을 바구면 프로그레스바의 값도 바뀌도록 합니다.
3) 시크바의 값을 바꾸었을 때 그 값이 입력상자에 표시되도록 합니다.
4) 프로그레스바는 막대형을 사용합니다.

hint. 시크바의 값이 바뀔 때 그 값을 알려주는 콜백 메소드를 사용합니다.
hint. 시크바의 값이 바뀔 때 그 값을 프로그레스바와 입력상자에 설정합니다.


## 04) 여러 화면 간 전환하기

### [ Mission 07. 로그인 화면과 메뉴 화면 전환하기 ]

대부분의 업무용 앱에서 필요한 로그인 화면과 메뉴 화면을 간단하게 만들고 두 화면 간을 전환하면서 토스트로 메시지를 띄워주도록 만들어 보세요.

1) 로그인 화면과 메뉴 화면 각각을 액티비티로 만든다.
2) 로그인 화면에는 하나의 버튼이 들어가도록 한다.
3) 메뉴 화면에는 세 개의 버튼이 들어가도록 하고 각각 '고객관리', '매출관리', '상품관리'라는 이름으로 표시한다.
4) 로그인 화면의 버튼을 누르면 메뉴 화면으로 이동한다.
5) 메뉴 화면의 버튼중에서 하나를 누르면 로그인 화면으로 돌아온 후 선택된 메뉴의 이름을 토스트 메시지로 보여준다.

~~Hint. 각 화면은 액티비티로 만들고 화면 간 전환 시에는 startActivityForResult( ) 메소드를 사용한다.~~

### [ Mission 08. 세 개 이상의 화면 만들어 전환하기 ]

앱에서 사용될 수 있는 여러 화면을 구성하고 각 화면을 전환하면서 토스트로 메시지를 띄워주도록 만들어 보세요. 

1) 로그인 화면과 메뉴 화면 그리고 세 개의 서브 화면( 고객관리, 매출관리, 상품관리)을 각각 액티비티로 만든다.
2) 로그인 화면에는 두 개의 입력상자와 하나의 버튼이 들어가도록 한다.
3) 메뉴 화면에는 세 개의 버튼이 들어가도록 하고 각각 '고객관리', '매출관리', '상품관리' 라는 이름으로 표시한다.
4) 로그인 화면의 [로그인] 버튼을 누르면 메뉴 화면으로 이동한다. 
   만약 사용자 이름이나 비밀번호가 입력되어 있지 않은 상태에서 [로그인] 버튼을 누르면 토스트로 입력하라는 메시지를 보여주고 대기한다.
5) 메뉴 화면의 버튼 중에서 하나를 누르면 해당 서브 화면으로 이동한다.
   메뉴 화면에 있는 [로그인] 버튼을 누르면 로그인 화면으로 이동하고 각 서브 화면에 있는 [메뉴] 버튼을 누르면 메뉴 화면으로 이동한다.

~~Hint. 각 화면은 액티비티로 만들고 startActivityForResult( ) 메소드로 새로 띄우거나~~
      finish( ) 메소드를 사용해서 원래의 화면으로 돌아올 수 있게 한다.
      그리고 어떤 화면으로부터 보내온 응답인지 모두 확인하여 토스트 메시지로 보여준다.
